---
author: Danyiel Colin
title: Mi resumen
---

## Primer tema


Bitcoin (₿) es una moneda digital descentralizada sin un 
banco central o un administrador único que se puede enviar 
de usuario a usuario en una red de bitcoin peer-to-peer sin 
necesidad de intermediarios. Las transacciones se 
autentican mediante nodos de red mediante criptografía y 
se registran en un libro mayor público distribuido llamado 
cadena de bloques. La criptomoneda fue inventada en 2008 
por una persona desconocida o un grupo de personas con el 
nombre de Satoshi Nakamoto. La moneda comenzó a usarse en 
2009, cuando se lanzó su implementación como software de 
código abierto.: cap. 1 Los bitcoins se crean como 
recompensa por un proceso conocido como minería. Se pueden 
cambiar por otras monedas, productos y servicios. Bitcoin 
ha sido criticado por su uso en transacciones ilegales, la 
gran cantidad de electricidad (y por lo tanto la huella de 
carbono) utilizada en la minería, las fluctuaciones de 
precios y el robo. Algunos inversores y economistas lo han 
descrito como una burbuja especulativa en varios momentos. 
Otros lo han utilizado como inversión, aunque varias 
agencias reguladoras han emitido advertencias a los 
inversores sobre bitcoin. En septiembre de 2021, El 
Salvador aceptó oficialmente los bitcoins como moneda de 
curso legal, ante las críticas internas e internacionales, 
y así se convirtió en la primera nación en hacerlo. La 
palabra bitcoin se definió en un Libro Blanco publicado el 
31 de octubre de 2008. Es un compuesto de la palabra bit y 
moneda. No existe una convención única para la 
capitalización de bitcoin; algunas fuentes usan bitcoin en 
mayúsculas para indicar tecnología y red, y bitcoin en 
minúsculas para la unidad de cuenta. The Wall Street 
Journal, The Chronicle of Higher Education y el Oxford 
English Dictionary abogan por el uso de pequeños bitcoins 
en todos los casos.
